    社長は彼の功績を称え、表彰を『授与』した。
    法律を『遵守』することは社会生活の基本である。
    彼は無実の罪で『囚人』として投獄された。
    神聖な儀式を行う前に、彼らは身を『斎戒』した。
    かつての王族の末裔が、町の『侯爵』として暮らしていた。
    植物の『茎』は、葉や花を支える重要な役割を果たす。
    警察は犯罪組織の『糾弾』に乗り出した。
    彼は古い『缶』を使って、花瓶を作った。
    懸命に働いて、生活費を『稼ぐ』ことは尊いことだ。
    彼は警察官の『尉官』として、地域住民の安全を守っていた。
    真実は必ず『彰』らかになる日が来るだろう。
    国民の『庶民』の生活は、常に政治の焦点となる。
    部屋に充満する『臭気』の原因を探った。
    真実を『索』めて、彼は長い旅に出た。
    激しい雨が降り続き、川は『洪水』となった。
    夏の暑い日には、涼しい『渓谷』で過ごすのが気持ちいい。
    彼は貧困に『窮』し、食べるものにも困っていた。
    敵の罠に『陥』り、彼は絶体絶命のピンチに陥った。
    夜になると、『蚊』の羽音が耳障りだった。
    捕らえられた鳥は、檻から『逸』脱した。
    彼は犯した罪を心から『償』おうとした。
    彼女は『緒』に就いたばかりの事業に、大きな夢を抱いていた。
    将来への不安から、彼の心には『愁』が満ちていた。
    料理に少し『酢』を加えると、味が引き締まる。
    隣国に毎年、貢物を『貢』ぐという取り決めがあった。
    暗闇の中で、『蛍』の光が美しく輝いていた。
    彼の申し出を丁重に『拒』絶した。
    原因不明の『患』いに悩まされ、彼は病院を訪れた。
    子供が誘拐されるという『拐』かし事件が発生した。
    彼らは恋愛の末に結ばれ、めでたく『姻』戚関係となった。
    船は航海の途中、危険な『礁』に衝突した。
    会議の議事録を『叙』述する係を担当した。
    彼女は彼に、長年の友情への感謝を『酬』いた。
    湖に架かる古い『桟』橋を渡ると、小さな島にたどり着く。
    生活排水を処理する『溝』が詰まってしまった。
    運動会で優勝し、チームメイトと『慶』びを分かち合った。
    おいしい食事を『享』受する時間は至福のひとときだ。
    過酷な状況にも『堪』え忍び、彼は生き延びた。
    彼は友人を『懐』かしみ、昔を思い出していた。
    彼女の詩には、美しい『韻』が踏まれていた。
    清らかな水で手を『浄』め、神聖な場所へと向かった。
    米を計るための『升』は、昔から使われている道具だ。
    見た目が『醜』い野菜でも、味はおいしいことがある。
    突然の雨に降られ、『傘』を差して歩いた。
    物事の善悪を『衡』量することは難しい。
    彼は学問の分野で傑出した『傑』物だった。
    彼女は本を『挟』んで、静かに部屋を出て行った。
    亡くなった人の体を納める『棺』が運び込まれた。
    政治家の汚職を『劾』発する記事が新聞に掲載された。
    広大な畑は、いくつもの『畝』に分けて耕されていた。
